---
Created: "[[2023-06-02]]"
Completed: 
Topic: 文学
Source: 小宇宙
Author: 史秀雄,杜素娟
tags:
  - project/active
---

Progress::  `$= const setPage = "文学中的人生进化课"; const setFilter = "Contents" ; const value = Math.round(((dv.page(setPage).file.tasks.where(t => t.completed).where(t => String(t.section).includes(setFilter)).length) / (dv.page(setPage).file.tasks).where(t => String(t.section).includes(setFilter)).length) * 100); "<progress value='" + value + "' max='100'></progress>" + "<span style='font-size:smaller;color:var(--text-muted)'>" + value + "% &nbsp;| &nbsp;" + (dv.page(setPage).file.tasks.where(t => String(t.section).includes(setFilter)).length - dv.page(setPage).file.tasks.where(t => t.completed).where(t => String(t.section).includes(setFilter)).length) + " left</span>" `


## Contents
- [x] 月亮与六便士 ✅ 2023-06-02
- [x] 奥赛罗 ✅ 2023-06-13
- [ ] 麦克白
- [ ] 沉香屑
- [ ] 雷雨
- [ ] 浮士德
- [ ] 约翰克利斯朵夫
- [ ] 围城
- [ ] 人无法摆脱灵魂生活
- [ ] 文学是人生的后悔药
- [ ] 哈姆雷特

## Content
### 月亮与六便士
#### What It's About

一个人是如何找到他想要的生活，然后过上了他想要的生活。

#### Thoughts

> 用吃瓜群众的心态去读小说

> 理想是一种人生状态

斯特里克兰德在将勃朗什的人体画送人，在死前让人烧毁自己最满意的作品，可见他最在乎的不是成果，而是画画的过程。

> 过上自己想过的生活，成为自己想成为的自己。

理想是一个人非常想要的生活状态，也就是生活本身，而不是随之而来的衍生品。不一定是世俗意义上的成功。通常人们用结果导向来描述理想，但真正的理想是主观而且难以理解的。

找到你的小火苗，并且努力去维系它。

理想和现实可以双管齐下，不需要它和生活对立起来。他们不是矛盾必须二选一的。可以把小火苗保留起来，把它当成爱好来经营，让你的生活有它的存在，不要忘记它，更不要以谋生为借口觉得不得已一定要抛弃它，或许将来某一天它能成为你的主业。

斯特里克兰德是一个极端的例子，我们在现实生活中无法去模仿，因为责任也是我们需要考虑的。他的做法是勇敢的，绝对听从自己的心的，但也是极度自私对他人不负责任的。不过他拼尽全力，放弃一起去追求自己的理想生活状态，这一点值得尊敬。

> 如果找到了你的“小火苗“ 那就努力去维系它。如果还没找到，就抓紧时间奋力去找。在这个找寻的路途中可以借助自己心中的“模范”的力量，看那些你所欣赏的人，他们所正在做的事和过的生活，或许那就是你想要或者和你想要的相接近的，我们可以从中得到一些灵感。

### 奥赛罗
#### What It's About

> 自卑的人如何避免被自卑主宰

#### Thoughts

莎士比亚的作品大多有着对命运的思考，我们的命运到底是由什么主导的。通常来说，中国的悲剧大多是由外力造成的悲剧，很符合东方人对悲剧的看法。而在艺术上，靠变故，车祸，意外实现的悲剧都不是好的悲剧。真正好的悲剧，是所有事情都是合逻辑的，所有人都是正常的，甚至是善良的。事情仍然无可挽回地缓缓滑向溃败。没有赢家，没有幸存者。偶然性在悲剧中是没有一席之地的。

> 要找到自己的弱点是在哪儿，清楚自己的弱点，将来才不会轻易地被人利用这点来伤害你。  

健康的自信应该是多样化的。找到自己的发光点，接受自己的不完美。

> 自卑是宿命，是每个人或多或少都存在的，它不是缺点。我们应该要努力去跟它斗争，同宿命斗争。  
> 人首先需要清楚地认识自己，了解自己的弱点，同时给予自己优点擅长点以充分的肯定。你的价值是由你自己来定的。  
> 不要指望将来会出现某个非常优秀的人来拯救自己。你若自己不先处理好自己的问题，那么就算那个优秀的人来了，你也只会更加没有安全感会觉得握不住，大概率会活得更卑微。  

### 麦克白

#### What It's About

#### Thoughts